Уважаемые коллеги, спасибо всем, кто откликнулся поучаствовать, надеюсь получится полезный для студентов курс и каждый сможет что-то получить для себя полезное в ходе работы. Основная идея курса/программы - дать навыки макроэкономического прогнозирования и работы с фактической российской и зарубежной макростатистикой.

Основные направления/блоки в курсе следующие: 
- эконометрика временных рядов, VAR модели, оценка состояния экономики в текущем времени (nowcasting), применение - анализ бизнес-циклов
(комментарий: как я понимаю эконометрический аппарат уже прочитает Ярослав, может быть дать какие-то дополнительные задания/примеры.
Есть два понятных кейса - VAR модель по США + разработка оперативных индикаторов цикла)

- структурные эконометрические модели: моделирование отдельных показателей (компоненты ВВП - потребление, инвестиции; ИПЦ; другие показатели) и large-scale модели, применение - построение прогнозов 
(комментарий: есть пример публичной large-scale модели для CША - Fair model, она в соственной программной оболочке и в EViews есть, хорошо, если бы кто-то мог посмотреть и рассказать вариант EViews, дать упрощенную версию. по отдельным показателям/блокам подход предлагается такой - смотрим данные, смотрим краткой теорию  от чего в приницпе может зависить потребление, инвестиции и т.д., строим простую модель рассматриваемого показателя, чтобы оцфировать идеи из теориии)

- "калибровочные" модели DSGE-типа, применение - анализ денежно-кредитной и фискальной политики
(комментарий: это пока самая слабая часть, я сам такие модели не строил, есть каталог таких моделей www.macromodelbase.com, по инструментарию - MATLAB/Octave + Dynare/IRIS, на факультете кто-то читал курс по DSGE на матметодах, может что-то слушал этот курс, работал с этими моделями) 

Отдельной темой я хочу дать экономику и моделирование валютных курсов, может быть что-то еще. 

По данным я работаю над небольшой базой данных российской статистики, из котрой можно будет брать ряды. Это должно ускорить работу студентов над задачами, чтобы они ни сидели над сбором и выбором статистики сами, что может занимать много времени. Сейчас в базу данных склдывается часть публикации Росстата "Краткосрочные экономические показатели" (КЭП), неплохо конечно расширить за счет данных ЦБ (например, в KЭП нет ряда мировых цен нефти). Для иностранных данных (США, в основном) - quandl/FRED. 
Вспомогательная тема по статистике - снятие сезонности.

Что мы не делаем, на данном этапе, скорее всего:
- международная торговля/потоки капитала
- экономические кризисы и антикризинсая политика
- экономика пенсионных систем
 
Отдельным списков предагаемые добавления/идеи готов вести (то что предлагается в чате). Программу курса готов поддерживать/показывать на гитхабе, можно открыть dropbox. Мне удобнее git и Amazon S3, здорово если кто-то еще использует S3, чтобы синхронизриовать. 
